# Tweets From 丽大贝卡

![rw-book-cover](https://pbs.twimg.com/profile_images/1702352504376471552/8OJNuMMr.jpg)

## Metadata
- Author: [[@Rebecca_Insight on Twitter]]
- Full Title: Tweets From 丽大贝卡
- Category: #tweets
- URL: https://twitter.com/Rebecca_Insight

## Highlights
- 查理芒格演讲摘要：25种认知偏差
  这 25 种认知偏差来自查理-芒格的演讲《人类误判心理学》（The Psychology of Human Misjudgment）。
  我们称赞自己是理性、客观的思考者。实际上，情况并非如此。我们都倾向于高估自己的理性，以至于否认现实。我们这样做的多种方式统称为认知偏差。
  我们的大脑可能是最复杂的思维机器，但它并非没有局限性。在我们试图通过自己的视角来理解周围的世界时，我们简化了事情，并陷入了认知偏差。
  了解了这些偏见，你就能防止别人利用你。更妙的是，你还能防范自己最大的敌人：自己的大脑。
  **偏见 1 - 奖惩倾向**
  如果能从中获益，每个人都会有做事的动力，对吧。金钱、认可、好感。但如果会受到惩罚，每个人也都会主动去做或避免去做。比如癌症、破产或尴尬。
  **偏见 2 - 喜欢和爱的倾向**
  如果我们喜欢或热爱某些人或产品，我们就会忽略他们的缺点和瑕疵。即使是不可饶恕的错误，如果是我们喜欢的品牌或有魅力的人犯下的，我们也更容易接受。
  **偏见 3 - 厌恶和憎恨倾向**
  我们忽略了我们不喜欢的人的优点和积极方面。我们讨厌他们，只是因为......此外，我们还蒙蔽了自己的双眼，不了解他人的事实和观点。
  **偏见 4 - 怀疑和回避倾向**
  我们讨厌不确定性。如果我们对某个决定不确定，我们就会试图通过匆忙做出决定来迅速消除任何疑虑，以便再次确定下来。
  **偏见 5--不一致和回避倾向**
  我们不愿意改变自己和自己的习惯。我们的大脑试图通过不愿改变来保存能量，这是一种避免不一致的方式。
  **偏见 6 - 好奇倾向**
  不断学习的好奇心。我们还想知道故事的结局。这就是为什么《权力的游戏》每一集都会让你揪心不已。你迫不及待地想知道接下来会发生什么。
  **偏见 7 - 康德式公平倾向**
  这就是 "黄金法则"--待人如己。你承认生活是不公平的。但是，如果这意味着对所有人都更加公平，你就会容忍一点不公平。芒格举的例子是，在高速公路上让其他司机进来，因为他知道他们将来也会这样做。
  **偏见 8--羡慕嫉妒恨倾向**
  羡慕和嫉妒源于获取稀缺资源的需要。当看到欲望的对象被别人占有时，就会产生这种想法。
  "驱动世界的不是贪婪，而是嫉妒"--沃伦-巴菲特
  **偏差 9 - 互惠倾向**
  我们希望回报帮助过我们的人。人类学家马塞尔-莫斯的《礼物》一书也反映了这一点。所以，下一次当你请别人帮忙时，要知道他们希望你将来也能回报他们。
  **偏见 10 - 单纯联系倾向的影响**
  我们很容易被单纯的联想所操纵。联想可以是一群人、产品的质量、广告等。
  这就是为什么品牌会利用名人来推广他们的产品--就因为迈克尔-乔丹穿过耐克，我们就立刻认为耐克会让我们成为篮球之神。
  **偏见 11--简单、避免痛苦的心理否认**
  我们总是习惯于歪曲事实，直到自己的观点可以接受为止。与面对变化和不确定性相比，现在自欺欺人更容易。只有在遇到紧急情况或生病时，你才会开始改变自己的坏习惯。
  **偏见 12 - 过度自我评价倾向**
  我们都认为自己高于常人。我们比实际情况更聪明、更有魅力、更有说服力。这就是过度自信的来源。芒格说，最大的骄傲应该是以值得信赖为荣，以避免形成自负。
  **偏见 13 - 过度乐观倾向**
  这种偏见表明，在任何情况下，我们都倾向于比我们有理由更乐观。
  **偏见 14 - 匮乏-超反应倾向**
  这就是损失厌恶。你宁愿避免失去什么，也不愿得到什么。
  **偏见 15 - 社会证明倾向**
  你看别人，看他们的地位，看他们的群体思维，像他们那样思考和行动。
  **偏差 16 - 对比-反应失常倾向**
  我们会误解比较，从而做出错误的决定。这就是为什么你总是会买打折的商品，因为你觉得它很便宜，即使它并不便宜。评价物品和人时，最好只看其本身，而不是对比。
  **偏差 17 - 压力影响倾向**
  如果体内肾上腺素分泌过多，我们的行动就会更快，反应也会更极端。有些压力是好事，但压力过大实际上是坏事。
  **偏差 18 - 可用性-权衡倾向**
  我们把容易获得的东西看得过重。我们的大脑从最容易获得的东西开始工作。这就是为什么你更愿意现在就吃快餐，而不是等到以后再吃健康的东西。
  **偏见 19 - 利用它或失去它的倾向**
  不用就会失去。不使用技能，就会失去技能。
  **偏差 20 - 药物误导倾向**
  你容易吸毒并上瘾。包括酒精、咖啡因、香烟、可卡因或其他改变心智的物质。
  **偏差 21 - 衰老-误导倾向**
  随着年龄的增长，某些技能和能力会自然丧失。你不再像以前那样强壮或精神敏锐。持续思考和学习有助于促进神经可塑性，从而减缓衰退。
  **偏见 22 - 权威-误导倾向**
  你倾向于听从上级权威人士的命令，只因为他们是这样说的。
  米尔格拉姆实验就是一个很好的例子。实验对象不停地电击一个人，因为房间里的权威人士这么说。这些结果表明，即使会造成严重伤害和痛苦，很多人也愿意服从。
  **偏差 23 - 夸夸其谈倾向**
  这基本上就是花太多时间在无意义的事情上。Facebook 新闻源、Netflix
  **偏差 24 - 尊重倾向的理由**
  有些人只想要答案，而不是原因或更好的理解。有一项研究表明，一个人跳到队伍前面并取得成功，仅仅是因为他说了'因为'这个词。举个例子"我能插到你前面吗，因为我的公交车5分钟后就要开了？"或者 "我能排在你前面吗 因为我觉得我比你强"答案很可能是："当然可以！"
  **偏见 25 - Lollapalooza Tendency**
  如果你的几个认知偏差开始同时起作用，它们将产生更大的影响。极端结果就会出现。米尔格拉姆实验就是一个很好的例子，说明你的大脑在压力下会超速运转。 ([View Tweet](https://twitter.com/Rebecca_Insight/status/1729668415806431352))
